---
---

## `kind` — «типы»

«Тип» (его ещё можно называть «паттерном») — основной компонент любого блока. Это специальный миксин, который должен быть максимально независим от визуальной стороны блока (если это не его основное свойство и если это не опциональный параметр), который является «кирпичиком», лежащим в основе любого блока, задающий его базовую раскладку и поведение.

На данный момент все готовые типы собраны [в основном репозитории фреймворка](https://github.com/kizu/stylobate/tree/master/_kinds) — stylobate, документация по ним появится на этом сайте позже.

Использовать «тип» довольно просто — он выглядит как обычное CSS-свойство `kind`, значением которого является тип (или типы), применяемые к нужному селектору:

    .btn
      kind: button

Если нужно как-то [параметризовать тип](#params), дополнительные аргументы можно передавать сразу после имени типа:

    .frame
      kind: fill fixed 1em

Первым значением всегда идёт имя типа, остальные значения — параметры этого типа.

За раз можно задать больше одного типа, перечисляя их через запятую:

    kind: block, clear

Если тип нужно использовать внутри объявления другого типа, из-за ограничений Стайлуса, нужно вызвать типы как функции:

    kind-button()
      kind-pill()

      …
